{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2636
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\margl1440\margr1440\vieww16500\viewh13760\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
______________ENGLISH__________\
\
Thank you very much for downloading this code. Making this code has been a work that would not have been possible without the help of Professor Miguel Garc\'eda-Silvente from the Computer Engineering Department of the University of Granada. . I approached him proposing another code for keyword search along several PDF pages. He refined it. This is a great help for the development of my doctoral thesis, thank you very much!\
\
\
This code is simple to use. Inside the .py file itself are the instructions. \
\
It is used for automated keyword search inside different pages in pdf documents, so its aim is to simplify this task that is often tedious and requires a lot of effort. This solves the problem that most of the available codes have been limited to searching only the first page of documents. \
\
This code is not perfect, so a number of recommendations and tips for better use should are specified below: \
\
1) This code searchs for words as they are written. So be careful with the use of spaces and capital letters as well as accents. For example, terms in PDF that have English language will not have the same punctuation marks that Spanish grammar has, and so on with other languages. \
\
2) Although it makes things easier, it can be problematic. There are PDF's that are encoded with old versions as 1.4, 1.5, or 1.6, or others. We recommend working only with PDF files with version 1.7, otherwise there is a risk that not all terms will be recognized. To see which version a file has, just take a look at the file properties. If the file\'92s version is lower than 1.7, it is necessary to convert the document in a specialized software such as Adobe Acrobat (I have tried to fix this inside Python, but have not been able to).. In this software (Adobe Acrobat), this is done as follows: File -> save as other -> PDF optimised. And in this option you will find the button that indicates the saving options in X versions. \
\
3) If there are still problems with the documents, then it is necessary to convert from .pdf to UTF-8 format so that there is no loss of special characters (we recommend doing this in Adobe Acrobat). If the problems persist,  convert to .text format and convert from .text to .pdf again in. This action allows the format to be recognizable. \
\
4) Caution must be taken with image-based PDFs. For this purpose, OCR (Optical Character Recognition) reading tools must be used. There are several libraries available on the Internet with Python language that allow this operation. \
\
5) For the search of certain keywords and possible variations, as in the case of a search within scientific articles, it is necessary to draw up a Thesaurus. According to the Universitat De Valencia, it\'92s "a system of knowledge organization, in the form of a list, which contains the controlled "terms" used to represent the concepts, themes or contents of the documents, with a view to standardizing terminology in order to improve the channel of access and communication between users and the Information Units" https://www.uv.es/bibpsico/SportDiscus_CAST_2019/SportDiscus_CAST_-_2019/4_thesaurus.html . For example, as in the case of a particular interest in communication field in finding how many times a newspaper is mentioned in scientific articles, we would have to mention that media in such a way that we can find it from any variation according to researchers. In the Chilean case, we can refer to the newspaper El Mercurio as "El Mercurio de Santiago", "EMOL" (by its internet name) or even enter its domain "www.emol.com". The same for the newspaper La Tercera and its web versions " www.latercera.com".\
\
Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)\
\
And now...\
\
Let's go for those keywords! \
\
Translated with www.DeepL.com/Translator (free version)\
\
\
\
\
\
\
\
________________(ESPA\'d1OL) SPANISH_______________________\
\
\
\
\
\
\
\
\
Muchas gracias por descargar este c\'f3digo. Hacer este c\'f3digo ha sido un trabajo que no habr\'eda sido posible sin la ayuda del profesor Miguel Garc\'eda-Silvente del Departamento de Ingenier\'eda Inform\'e1tica de la Universidad de Granada. Me acerqu\'e9 a \'e9l proponiendo otro c\'f3digo para la b\'fasqueda de palabras clave a lo largo de diversas p\'e1ginas PDF. \'c9l tom\'f3 mi c\'f3digo y lo perfeccion\'f3. Esto es de gran ayuda para el desarrollo de mi tesis doctoral. \'a1Muchas gracias!\
\
Este c\'f3digo posee un uso sencillo. Dentro del mismo archivo .py est\'e1n las indicaciones. \
\
Sirve para la b\'fasqueda automatizada de palabras claves en el interior de diferentes p\'e1ginas en documentos pdf, por lo que su objetivo es simplificar esta tarea que suele ser tediosa y demandar mucho esfuerzo. Esto viene a resolver el problema que consta de que la mayor\'eda de los c\'f3digos disponibles s\'f3lo se han limitado a buscar la primera p\'e1gina de los documentos. \
\
Este c\'f3digo no es perfecto, por lo que hay que especificar una serie de recomendaciones y consejos para un mejor uso:\
\
1) Busca las palabras tal c\'f3mo se est\'e1 escrito. As\'ed que hay que tener cuidado con los usos de espacios y may\'fasculas como tambi\'e9n tildes. Por ejemplo, los t\'e9rminos en PDF que tienen idioma ingl\'e9s no tendr\'e1n los mismos signos de puntuaci\'f3n que posee la gram\'e1tica espa\'f1ola, y as\'ed con otros idiomas. \
\
2) Si bien facilita las tareas, puede ser un arma de doble filo. Existen PDF\'92s que est\'e1n codificados con versiones 1.4, 1.5, o 1.6, u otros. Recomendamos  trabajar s\'f3lo con archivos PDF de versi\'f3n 1.7, sino se corre riesgo de que no todos los t\'e9rminos sean reconocidos. Para visualizar qu\'e9 versi\'f3n posee un archivo, basta con echar un vistazo a las propiedades de \'e9ste. Si se observa que el archivo es de una versi\'f3n inferior a 1.7, es necesario transformar dicho documento en un software especializado como Adobe Acrobat (he tratado de arreglar esto dentro de Python, pero no he podido). En este software (Adobe Acrobat), se realiza de la siguiente forma: Archivo \'97> guardar como otro \'97> PDF optimizado. Y en esta opci\'f3n aparece el bot\'f3n que indica las opciones de guardado en X versiones. \
\
3) Si a\'fan se genera problemas con los documentos, entonces es preciso hacer una conversi\'f3n desde el formato .pdf a UTF-8 para que no haya p\'e9rdidas de caracteres especiales (recomendamos hacer esto en Adobe Acrobat). Si nuevamente los problemas persisten, hay que convertir el archivo pdf en \
.text y volver a convertir \'e9ste desde el .text a .pdf . Esta acci\'f3n permite que el formato pueda ser reconocible. \
\
\
4) Hay que tener precauci\'f3n con aquellos PDF\'92s basados en im\'e1genes. Para ello hay que emplear herramientas de lectura OCR (Optical Character Recognition). Hay varias librer\'edas disponibles en Internet con lenguaje python que permiten esta operaci\'f3n. \
\
5) Para la b\'fasqueda de ciertas palabras clave y posibles variaciones, como es el caso de una b\'fasqueda en el interior de art\'edculos cient\'edficos,  es preciso la elaboraci\'f3n de un Thesaurus. Seg\'fan rescata la Universitat De Valencia, corresponde a \'93un sistema de organizaci\'f3n del conocimiento, en forma de lista, que contiene los \'abt\'e9rminos\'bb controlados empleados para representar los conceptos, temas o contenidos de los documentos, con miras a efectuar una normalizaci\'f3n terminol\'f3gica que permita mejorar el canal de acceso y comunicaci\'f3n entre los usuarios y las Unidades de Informaci\'f3n\'94 https://www.uv.es/bibpsico/SportDiscus_CAST_2019/SportDiscus_CAST_-_2019/4_thesaurus.html . Por ejemplo, como es el caso de un inter\'e9s en particular por hallar las veces que son mencionados los medios de comunicaci\'f3n dentro de art\'edculos cient\'edficos relacionados al tema, tendr\'edamos que mencionar aqu\'e9l medio de comunicaci\'f3n de tal forma que podamos hallarlo desde cualquier variaci\'f3n. En el caso chileno, podemos referirnos al peri\'f3dico El Mercurio como \'93El Mercurio de Santiago\'94,  \'93EMOL\'94 (por su denominaci\'f3n en internet) o incluso ingresar su dominio \'93www.emol.com\'94. Lo mismo para el peri\'f3dico La Tercera y sus versiones web \'94 www.latercera.com\'94.\
\
\
Y ahora.,.\
\
\'a1A por aquellas palabras clave! \
\
\
\
\
\
}